# Part 4. Javascript Lv up
- 리터럴 방식 : {} 등 기호를 통해 데이터를 만들어내는 방식  
- new 전역객체  

Math.ceil(3.14) // 올림 : 4
Math.floor(3.14) // 내림 : 3
Math.round(3.14) // 반올림 : 3
Math.random() // 난수 : 0.33434

index : 배열 데이터 내부에 있는 데이터의 위치를 가리키는 숫자  
indexing : 인덱스에 숫자를 넣어 데이터를 조회하는 것  
element : 요소  (혹은 item이라고도 함)  

concat메소드 : 두개의 배열데이터를 병합해서 새로운 데이터를 반환해줌  
원본의 배열이 수정되지 않고 보존되어있음.
array1.concat(array2)

forEach 메소드 : 배열데이터의 아이템의 갯수만큼 특정 callback함수를 반복적으로 실행하는 목적으로 사용.  

map 메소드 : 배열데이터를 객체데이터로 활용해 
cb을 아이템 갯수만큼 반복하는데  
cb 내부에서 return키워드를 통해 
반환데이터를 새로운 배열로 만들어 사용할 수 있음.  

filter 메소드

find 메소드
findIndex 메소드

includes 메소드 : 배열에 인수(데이터)가 포함되어있는지 boolean 값으로 반환해줌

push, unshift메소드 , 원본 수정됨 주의
push : 배열의 제일 마지막에 데이터를 추가  
unshift : 배열의 제일 앞에 데이터를 추가  

reverse메소드 , 원본 수정됨 주의
: 배열의 데이터를 거꾸로 정렬해줌

splice 메소드, 원본 수정됨 주의
: splice(인덱스, 값) _ 인덱스위치부터 값만큼 데이터를 지움
splice(인덱스, 0, 값2) _ 인덱스위치로부터의 데이터를 값2를 추가해줌  
splice(인덱스, 1, 값3) - 인덱스위치로부터의 데이터를 지운 뒤 이 값을 값3로 바꿔줌  

## 05. 객체
정적method  
assign
Object.assign(target, sources)  
target에 sources 데이터를 병합해줌  

메모리주소 -참조형 데이터  
객체{}, 배열[], 함수function  

원시데이터
문자, 숫자, boolean, undefined, null 등

Object.assign({}, source1, source2) 하면
두개의 소스를 새 객체에 병합해서 표현할 수 있음.  

keys
Object.keys(인수)  
객체데이터(배열) 내의 key값만 추출하여 새로운 객체를 만들어 냄  

## 06. 구조 분해 할당
(Destructuring assignment)

객체 데이터를 구조 분해해서 각각의 변수로 만들어서 활용할 수 있게 하는 것  
```js
const fruits = ["Apple", "Banana", "Cherry"]
const [a, b, c, d]= fruits
console.log(a,b,c,d) // "Apple", "Banana", "Cherry", undefined
```

## 07. 전개 연산자 (Spread)
```js
const fruits = ["Apple", "Banana", "Cherry"]
console.log(...fruits) // Apple Banana Cherry
```
console.log(fruits[0], fruits[1], fruits[2]) 한 것과 결과가 같음

나머지 매개변수 rest parameter
(매개변수에도 전개연산자 ...을 사용할 수 있음)

## 08. 불변성  
immutability
- 원시데이터 : string, number, boolean, undefined, null  
- 참조형 데이터 : Object, Array, Function  
원시데이터는 메모리에 생성되면 변하지 않음  

- 얕은 복사 : 표면만
- 깊은 복사 : 내부에 있는 모든 참조관계까지 새로운 메모리로 복사

## 09. 얕은 복사와 깊은 복사
shallow copy / deep copy  
```js
// deep copy
import _ from 'lodash'

const copyUser = _.cloneDeep(user)
```

