# Ch. 03. React 공식문서로 디테일 잡기  
## 05-06. Composition 
component 안에서 component를 모아서 출력하는 것  

[composition(합성) vs inheritance(상속)](https://ko.reactjs.org/docs/composition-vs-inheritance.html)

- 컴포넌트에서 다른 컴포넌트를 담기  

어떤 컴포넌트들은 어떤 자식 엘리먼트가 들어올 지 미리 예상할 수 없는 경우가 있습니다. 범용적인 ‘박스’ 역할을 하는 Sidebar 혹은 Dialog와 같은 컴포넌트에서 특히 자주 볼 수 있습니다.

이러한 컴포넌트에서는 특수한 children prop을 사용하여 자식 엘리먼트를 출력에 그대로 전달하는 것이 좋습니다.
```js
function FancyBorder(props) {
  return (
    <div className={'FancyBorder FancyBorder-' + props.color}>
      {props.children}
    </div>
  );
}
```
이러한 방식으로 다른 컴포넌트에서 JSX를 중첩하여 임의의 자식을 전달할 수 있습니다.
```js
function WelcomeDialog() {
  return (
    <FancyBorder color="blue">
      <h1 className="Dialog-title">
        Welcome
      </h1>
      <p className="Dialog-message">
        Thank you for visiting our spacecraft!
      </p>
    </FancyBorder>
  );
}
```

- 특수화  
때로는 어떤 컴포넌트의 “특수한 경우”인 컴포넌트를 고려해야 하는 경우가 있습니다. 예를 들어, WelcomeDialog는 Dialog의 특수한 경우라고 할 수 있습니다.

React에서는 이 역시 합성을 통해 해결할 수 있습니다. 더 “구체적인” 컴포넌트가 “일반적인” 컴포넌트를 렌더링하고 props를 통해 내용을 구성합니다.

- 컴포넌트에 다른 컴포넌트를 담기
 담는방법 (children / custom)

- 특수화  

- 상속은?
Facebook에서는 수천 개의 React 컴포넌트를 사용하지만, 컴포넌트를 상속 계층 구조로 작성을 권장할만한 사례를 아직 찾지 못했습니다.

props와 합성은 명시적이고 안전한 방법으로 컴포넌트의 모양과 동작을 커스터마이징하는데 필요한 모든 유연성을 제공합니다. 컴포넌트가 원시 타입의 값, React 엘리먼트 혹은 함수 등 어떠한 props도 받을 수 있다는 것을 기억하세요.

UI가 아닌 기능을 여러 컴포넌트에서 재사용하기를 원한다면, 별도의 JavaScript 모듈로 분리하는 것이 좋습니다. 컴포넌트에서 해당 함수, 객체, 클래스 등을 import 하여 사용할 수 있습니다. 상속받을 필요 없이 말이죠.

---
typeof > type check  
확장성 > 다양한 상황을 품을 수 있도록  

---
## 07. HOC  
[Higher Order Component](https://ko.reactjs.org/docs/higher-order-components.html)  

`고차 컴포넌트`(HOC, Higher Order Component)는 컴포넌트 로직을 재사용하기 위한 React의 고급 기술입니다. 고차 컴포넌트(HOC)는 React API의 일부가 아니며, `React의 구성적 특성에서 나오는 패턴`입니다.

`고차 컴포넌트는 컴포넌트를 가져와 새 컴포넌트를 반환하는 함수`

HOC란  
인자로 컴포넌트를 받고 아웃풋으로 새로운 컴포넌트를 출력하는 컴포넌트

```js
const EnhancedComponent = higherOrderComponent(WrappedComponent);
```

재사용성, 효율을 높여준다

`원본 컴포넌트를 변경하지 마세요.` 조합(Composition)하세요.
고차 컴포넌트 내부에서 컴포넌트의 프로토타입을 수정(또는 변경)하지 않도록 합니다

컨벤션: 간단한 디버깅을 위한 디스플레이 네임 작성 방법
다른 구성 요소와 마찬가지로 HOC로 만든 컨테이너 구성 요소도 React Developer Tools에 표시됩니다. 디버깅을 쉽게 하려면 HOC의 결과임을 알리는 디스플레이 네임을 작성합니다.

가장 일반적인 방법은 `HOC의 이름으로 내부 컴포넌트명을 감싸는 것`입니다. 따라서 HOC의 이름이 withSubscription이고, HOC 내부의 컴포넌트의 이름이 CommentList 인 경우, 디스플레이 네임은 WithSubscription(CommentList)을 사용합니다.

`render 메서드 안에서 고차 컴포넌트를 사용하지 마세요`  

ref는 전달되지 않는다
: 문제의 해결 방법은 React.forwardRef API를 사용하는 것입니다.  

HOC는 함수를 받아서 함수를 리턴한다.  