# Part 5. TypeScript
TypeScript extens JS by adding types.
TS saves you time catching errors and probiding fixes befor you run code.

Typed Superset of JS
compiled language/ transpile
* JS는 Interpreted Language.

compiled => 컴파일하는 시점, 컴파일 타임

TS 작성 - TypeScript compiler -> JS

## TypeScript
### First Type Annotation
타입이라는 요소가 코드 상에 드러나는 방식

```ts
let a: number;
a = "Mark";
a = 39;
```

## Ch 2. Basic Types
### 01. TypeScript Types vs JS Types
TS는 `Static Types` set during development  
vs  JS는 `Dynamic Types` resolved at runtime

프로그램이 유용하려면, 가장 간단한 데이터 단위로 작업할 수 있어야 함  
TS에서 우리는 JS에서 기대하는 것과 동일한 타입을 지원하며,
돕기 위해 추가적인 열거 타입이 제공됨  

사용자가 만든 타입은 결국 기본 자료형들로 쪼개짐.

JS기본 자료형을 포함(superset)  
ECMAScript표준에 따른 기본 자료형 6가지  
boolean, number, string, null/undefined, symbol(ECMA6에 추가)  
array : object형  

추가 제공 : any, void, never, unknown  
enum  
tuple : object형  

### 02. Primitive Types
오브젝트와 레퍼런스 형태가 아닌 `실제 값을 저장하는 자료형 ` 
원시형 내장함수를 사용가능한 것은 JS처리방식 덕분
ES2015기준 6가지  
boolean, number, string, symbol(ES2015), null, undefined  

- 원시형 : literal 값으로 원시형 타입의 서브타입을 나타낼 수 있음

값 그 자체를 문자로 할당하는 방식 : literal  

- 또는 래퍼 객체로 만들 수 있다.
```js
new Boolean(false);; // typeof new Boolean(false) : 'object'
```

`TS의 핵심 원시형은 모두 소문자`

### 03. Boolean
```ts
let isDone:boolean = false;
isDone = true;
console.log(typeof isDone) // 'boolean'
let isOk: Boolean = true;
let isNotOk : boolean = new Boolean(true);
```
primitive type은 `반드시 소문자!`

### 04. number

모든 숫자는 부동 소수점 값  
TS는 16진수, 10진수 리터럴 외에도 2진수, 8진수 지원함  
NaN  
1_000_000 표기 가능  

```ts
let decimal: number = 6;
let hex: number = 0xf00d;
let binary: number = 0b1010;
let octal: number = 50744;
let notANumber: number = NaN;
let underscoreNum : number = 1_000_000;
```

### 05. string
텍스트 형식을 참조하기 위해 string 형식을 사용함

template string  
행에 걸쳐 있거나, 표현식을 넣을 수 있는 문자열  
``${expr}``와 같은 형태로 사용

### 06. symbol
ECMAScript 2015, new Symbol로 사용할 수 없음.  
Symbol을 함수로 사용해서 symbol 타입을 만들어낼 수 있음  

```ts
console.log(Symbol('foo') === Symbol('foo'));
```
프리미티브 타입 값을 담아서 사용,  
고유하고 수정불가능한 값으로 만들어줌  
주로 접근을 제어하는데 쓰는 경우가 많음  

### 07. undefined & null
void처럼 그 자체로는 그다지 유용하지 않음.
둘다 소문자만 존재함  

컴파일옵션에서 --strictNullChecks 사용하면  
null, undefined는 void나 자기 자신들에게만 할당할 수 있음.  
이 때 `null,undefined를 할당할 수 있게 하려면 union type을 이용해야 함`

```ts
let union: string | null = null;
union = "Mark";
```
null in JS : 무언가 있는데, 사용할 준비가 덜 된 상태  
null이라는 타입은 null이라는 값만 가질 수 있음  
`런타임에서 typeof 연산자를 이용해서 알아내면, object임`(주의)

undefined in JS : 값을 할당하지 않은 변수는 undefined라는 값을 가짐
무언가가 아예 준비가 안된 상태, object의 property가 없을 때도 undefined  
런타임에서 typeof연산자를 이용해서 알아내면, undefined임

### 08. object
원시형과 다르게 직접 값을 가지지 않고  
값을 가진 곳을 가리키는 정보를 담고있는 속성

-object in TS : primitive type이 아닌 것을 나타내고 싶을때 사용

```ts
const person1 = {name:"mark", age:39}
const person2 = Object.create({name:"mark", age:38})
const person3 = Object.create(39) // error
```
### 09. array
`같은 type`의 요소들을 모아놓은 자료형  
Array<타입> / 타입[]

### 10. tuple
```ts
let x: [string, number];
x = ["hello", 39];
// x = [10, 'Mark'];
x[2];
const person: [string, number] = ["mark", 30]
const [first, secon, third] = person;  //third는 튜플 길이 2를 초과하는 자리에 있어 에러 남
```

### 11. any
 어떤 타입이어도 상관없는 타입, 이걸 최대한 쓰지 않는게 핵심이다.  
 any는 계속해서 개체를 통해 전파됨  

### 12. unknown
응용프로그램을 작성할 때 모르는 변수의 타입을 묘사해야 할 수도 있음. 
any와 짝으로 any보다 Type-safe한 타입  
any와 같이 아무거나 할당할 수 있다.  
컴파일러가 타입을 추론할 수 있게끔 타입의 유형을 좁히거나  
타입을 확정해주지 않으면 다른 곳에 할당할 수 없고, 사용할 수 없다.

unknown 타입을 사용하면 runtime error를 줄일 수 있음  

### 13. never
모든 타입의 subtype이며 모든 타입에 할당할 수 있음.  
never에는 그 어떤것도 할당할 수 없음.  
any조차도 never에게 할당할 수 없음.

### 14. void
```ts
function returnVoid(message: string) {
  console.log(message);
  return undefined;
}
returnVoid('리턴이 없다.')
```

## Ch 3. Type System

### 01. 작성자와 사용자 관점으로 코드 바라보기
타입 시스템  
- 컴파일러에게 사용하는 타입을 명시적으로 지정하는 시스템
- 컴파일러가 자동으로 타입을 추론하는 시스템

타입스트립트의 타입 시스템
- 컴파일러가 자동으로 타입 추론

자신의 코드에서 해당 함수를 사용하는 `사용자`
형태를 정해둔 함수
해당함수를 구현하는 `구현자`

타입 : 해당 변수가 할 수 있는 일을 결정  

함수 사용법에 대한 오해를 야기하는 JS

#### TS추론에 의지하는 경우
noImplicityAny 옵션을 켜면  
타입을 명시적으로 지정하지 않은 경우,  
타입스크립트가 추론 중 'any'라고 판단하게 되면,
컴파일 에러를 발생시켜 명시적으로 지정하도록 유도한다.

strictNullChecks 옵션을 켜면  
모든 타입에 자동으로 포함되어있는 'null','undefined'를 제거해줌  

#### 명시적으로 리턴 타입을 지정해야할까?
매개변수의 타입과 함수의 리턴 타입을 명시적으로 지정함.  

noImplicitReturns옵션을 켜면
함수 내 모든코드가 값을 리턴하지 않으면, 컴파일 에러를 발생시킨다.

object literal type
```ts
function f7(a: {name: String; age:number}) : string {
  return `이름은 ${a.name}, ... `
}
```

### 02. Structural type system vs nominal type system
- structural type system - 구조가 같으면, 같은 타입이다.
- nominal type system - 구조가 같아도 이름이 다르면, 다른 타입이다.  
 : ts는 nominal을 따르지 않음  

 - duck typing : 어떤 새가 오리처럼 걷고, 헤엄치고, 꽥꽥 소리내면  
 나는 그 새를 오리라고 부를 것이다.  
 : ex) python  

 ### 03. 타입 호환성
 - 서브 타입
- 같거나 서브타입인 경우, 할당이 가능하다 => 공변  
- 함수의 매개변수 타입만 같거나 슈퍼타입인 경우, 할당이 가능하다 => 반병

strictFunctionTypes 옵션을 켜면, 함수를 할당할 시에 같거나 슈퍼타입인 경우가 아닌 경우,
에러를 통해 경고함.


### 04. 타입 별칭(type alias)
interface랑 비슷해보임  
primitive, union type, tuple, function  
만들어진 타입의 refer(별명)로 사용하는 것이지 타입을 만드는것은 아님  

aliasing union type
```ts
type StringOrNumber = string | number;
let another: StringOrNumber = 0;
```
aliasing tuple : 튜플 타입에 별칭을 줘서 여러 군데서 사용할 수 있게 함  
aliasing function  