# 0418 웹프로그래밍 강의 두번째 시간

`HTML언어`는 정보뭉치(DOM객체)의
구조를 설계하는 데 마크업이라는 방식을 사용하는 특화된 언어

JS로 textContent라는 통로를 이용해서 변화를 줌

구문해석 - 태그 토큰 발행 - DOM생성프로그램 실행 - 객체 생성

## JS 기초
각종 형식의 데이터 저장 : var  
반복된 명령 내리기 : for 문  
조건에 따라 명령 내리기 : if else문

구조적인 객체를 정적으로 찍어내는 HTML  
JS는 데이터에 대해 반복, 비교, 평가, 저장하는 일련의 일들을 CPU에게 명령할 수 있도록
다양한 표현력을 갖추고 있음.

JS가 지원하는 인간을 위한 기호적 표현이  
 기계를 위한 단순한 명령(머신코드)으로 바뀌어  
 CPU에게 명령을 내림

정보제공 -> 서비스제공 이렇게 되면서 웹문서 -> 앱으로 변했으며 자연스레 JS 영향력이 커졌습니다.

JS엔진이 JS코드로 CPU 회로를 움직이기까지 단계

- JS : 프로그램 글자들이 UTF-8 사전을 이용해 2진수 형태로 저장되어 있다.
- 토큰 : lexer는 자신의 규칙(사전)를 이용해 어떤 기호였는지에 대한 기초적인 의미를 부여한다.
- AST 객체 : parser는 어셈블러 형식으로 수행할 수 있는 형태로 의미를 부여함. 이때 트리 구조를 사용
- 어셈블러 : AST를 이용해 어셈블러 형식으로 번역됨
- 머신코드 : CPU 계산회로를 구동시키는 전자신호로 변환

JS엔진이 인간을 위한 기호적 표현을
CPU를 위한 기계적 명령으로 번역하여 작동시키는 과정은 표준으로 약속되어 있음.

주석 단축키 : 컨트롤 /

JS같은 일반적 프로그래밍 언어는 코드를 메모리에 담아두었다가 원할때 실행시킬 수 있는 함수를 제공함

담아둔 코드를 실행하려면 원하는 곳에서 메모리주소(함수이름)와 ()기호를 함께 적음.

## DOM과 JS
const : 변하지 않는  
let, var : 변할 가능성이 있는

prototype이라는 주소에 메소드들이 정보뭉치로 저장되어 있음  
JS는 prototype 기반의 상속모델을 갖고 있다.

## 브라우저 밖의 JS
JS는 브라우저 안에서 동작하도록 시작됐지만
JS엔진이 바깥으로 나오면서 HTML없이 다양하게 사용할 수 있는 언어가 됨.
- node.js

node.js를 통해 JS코드를 실행할 수 있게 되면서 서버를 JS로 만들어 서비스할 수 있게 되었다.  
브라우저 안에서도, 서버컴퓨터 안에서도 모두 JS로 프로그래밍을 할 수 있게되자, 웹개발에 큰 변화가 생기기 시작했다.

배포(deploy) : 로컬 -> 서버

제목태그는 의미의 구조를 표현하기 때문에 검색엔진이 그 문서의 목차처럼 활용할 수 있음.
(h1, h2 등)

## 세분화된 의미의 그룹핑 태그들
div를

header, main, footer,>> 의미구조(outline)에 영향없음  
**section, article, aside, nav** 로 세분화 >> **의미구조(outline)에 영향을 줌**

outline - 목차를 만드는 개념

먼저 박스에 padding을 설정하고, 속이 비어있는 컨텐츠영역을 width, height값을 지정해 만들어줍니다.

