## 0415 HTML,CSS강의

`컴퓨터`는 `메모리`에 있는` data`를 cpu가 `계산`해주는 기계

 `메모리`는 입력된 신호(주소/데이터)에 대한 전자상태를 유지하고  
변경하기도 하는 장치

가져오기 위한 신호, 보내기 위한 신호
전압,전자의 상태 있음:1, 없음:0 표현

`특정한 신호에 대한 전자의 상태`를 `주소`와 `값`이라고 함  
원하는 주소(address)에 원하는 값(data)으로 저장하고자 함  

메모리는 전원을 끄면 모든 상태를 잃어버리므로  
오래 기억해두려면 하드디스크 같은 저장장치를 사용해야함

저장장치들도 시대에 따른 기술발전에 따라  
있음과 없음을 기록할 수 있는 다양한 소재가 사용되어 왔음.

전자의 있음과 없음에 수의 의미를 부여함  
16진수체계는 색, 문자 매칭에 사용됨

사람이 `원하는 문자가 무엇인지 문자 사전에서 찾는 과정`을  
`문자 인코딩`이라고 함

`메모리 주소를 잘 인식하기 위해` 16진수 체계로 사용함  
더 쉽게 기억하기 위해 주소에 글자로 의미를 부여한  
메모리 공간을 추가로 사용하게 됩니다.

메모리를 사전처럼 만들어 편리하게 
정보를 저장하고 가져다 쓸수 있게 됨

하나의 메모리 주소에 또 다른 주소를 넣고 넣어
정보를 구조적으로 정리해서 사용하게 됨

var로 저장한 것은 window에 저장

주소 | 데이터
--|--
자녀 | 홍길동
홍길동 |큰아들


자녀.홍길동 = "큰아들"

CPU는 사칙연산과 로드, 저장하기 등
기본적 명령할 수 있는 전자회로가
고밀도로 집적되어 있음

1. 하드디스크에 저장된 OS가 메모리에 로드되고
명령영역에 CPU가 처리할 명령들이 올라감
2. CPU가 시작할 메모리주소를 입력신호로 보냄
3. 입력된 주소에 있는 명령을 신호로 CPU에 전달

머신코드로 프로그램 짜기 어려워 어셈블러를 만들어 사용

어셈블러로 작성된 실행명령들은 머신코드로 변경
(컴파일)되어 프로그램 영역에 올라가게 됨

어셈블러는 단순명령적이므로
복잡한 프로그램을 짜기에는 많은 코드를 써야함

현대에는 좀 더 자동화 된 문자 표현
high-level language를 사용하게 됨

고수준 언어를 저수준 언어로 번역하는 과정은
보통 몇단계를 거쳐서 이루어짐

- JS코드 
- 토큰  : 코드를 쪼개서 의미부여를 함(추상적)  
- AST   : AS트리, 의미부여(구체적)  
- 어셈블러 : AST를 이용해 어셈블러형식으로 변역됨  

현대 프로그래밍은 사람이 쉽게 명령을 내리게 함

**컴파일 언어** :  
머신코드까지 완성된 변화를 파일로 만들어 둔 후
원할 때 CPU에 전달하는 방식의 언어

**인터프리터 언어** : JS,파이썬 등

## 미디어
_미디어는 신체를 확장시킵니다._ 
- 마셜 맥루언, 미디어의이해

ubiquitous, 무소부재, 동시에 어디에나 존재하는
사람들은 필요할 때면 언제나 사물들을 이용할 수 있도록
미디어를 발전시키고 있음.

웹의 진정한 힘은 그 보편성에 있다.  
웹의 탄생은 연결이라는 가장 큰 욕망에 기인한 것이며,
많은 수단중에서 가장 중심에 서있습니다.

실제로 이런 인간의 욕망의 속도를
쫓아갈 수 없는 구조의 기술들, 
예를 들자면 플래시라거나... 소멸되기도 합니다.

인간의 욕망을 마음껏 펼칠수 있는
구조가 검증된 오픈소스나 글로벌 표준 기술들은
각광을 받게 되며,
인류에게 바쳐진 이런 기술들을 함께 발전시켜
욕망에 부응하려는 모습을 보임

이렇게 JS엔진이 인간을 위한 기호적 표현을
CPU를 위한 기계적 명령으로 번역하여 작동시키는 과정은
표준으로 약속되어 있습니다.
HTML CSS JS

정보를 공유하고자 하는 사람이 서버에 
프로그래밍 된 파일을 올려두면
누구나 다운받아 자신의 컴퓨터로
해석해서 볼 수 있게 하는 것

_어떻게 서로를 찾아 주고 받을수 있을지?_
인터넷 연결방식은 모든 컴퓨터에 고유번호를 부여하고
이 번호를 이용해서 데이터를 주고 받는 것

HTML : 쉽게 프로그래밍하고
HTTP : **약속** 즉, 규격을 통해 요청하면
 - 요청을 하는 쪽의 주문서이자
 결과를 주는쪽에서 발행하는 영수증, 결과
Browser : 누구나 볼 수 있다.
 - HTTP 요청메시지를 보내고 
 **HTML**프로그램을 메시지로 **받아** 해석하여
 CPU에 계산을 시키는 소프트웨어

브라우저 주소창에 넣는 문장 형식은
Uniform Resource Locator라고 부르며 작성방식이 약속되어 있음.

scheme :// host : port / path ?뒷줄 query

브라우저 -입력 -> 도메인서버
브라우저 <-IP주소 - 도메인서버

TCP/IP정보(패킷)를 더해서 랜카드를 통해 인터넷망으로 던져짐
출발지, 목적지 port를 적어넣는 역할을 TCP/IP가 함

브라우저는 응답메시지에 실려온 HTML프로그램을
해석하고 화면에 그려주는 일을 함

HTML프로그램이 메모리에 하는 일?
코드를 해석하여 브라우저가 정보뭉치를 쉽게 생성할 수 있도록 함

메모리 안의 전자들이 문자 기호를 표현하는 상태에서
의미 구조를 표현하는 상태로 바뀐 것

HTML  
토큰  
DOM생성프로그램 :   
  `토큰마다 만들어진 작은 프로그램들이 
  약속대로 실행되면서 DOM객체가 됨`  
DOM객체 : 
화면에 문서를 이루는 구조로 연결된 정보뭉치로
메모리에 형성됨

HTML을 해석하는 렌더링 프로그램, 즉 브라우저는
한줄한줄 약속대로 해석해서 필요한 정보뭉치를 만들고
연결하여 메모리에 올림.

브라우저는 JS엔진과 렌더링엔진(HTML,CSS)을 갖고있음

개발자도구 > 요소 탭에서 body를 선택하면
만들어진 정보 뭉치를 속성 탭에서 볼 수 있으며
이것은 html의 children[1]에 들어있던 그 body뭉치임

(노드 : 정보뭉치)

브라우저의 동작 방식
렌더링엔진이 읽다가
script코드를 만나면 JS엔진이 역할을 함

스크립트는 되도록 마지막에 넣어주는 편이 좋음

innerHTML 로 태그를 포함한 내용을 추가할 수 있음.

JS로 innerHTML항목에 태그를 넣으면
추가로 DOM객체를 만들수 있음.

HTML언어는 열기와 닫기 태그를 이용해
부모-자식 관계를 만들고
이로써 원하는 데이터 구조를
메모리상에 만드는 디자인(설계)도구

표준에 따라 만들어지는 정보뭉치의 체계를
DOM document object model 이라고 부르며
프로그래밍 언어로 이것을 다룰수 있도록
다양한 도구를 제공하고 있습니다.
- 현재 DOM은 WHATWQ이 표준을 주관하고 있습니다.
MDN에 소개된 DOM을 참고하면 좋음

# Tag
html, head, body 최소조건
head - 페이지를 잘 보여주기 위해 셋팅하는 항목들 정의
: css 링크, js링크 정의 혹은 코드삽입

head 내 meta 태그 - 메타데이터 위한 기본 설정
 - 문자인코딩
 - 검색엔진을 위한 설명, 페이스북, 트윗을 위한 설정

약속된 의미에 맞도록 태그를 사용해야
기계가 처리하기 좋음.

코드들은 항상 소문자로 작성
HTML은 태그에 항목과 값을 
= 기호를 이용해 DOM 정보뭉치가 생성할 때
원하는 값을 반영할 수 있음

DOM 정보의 수많은 항목에 대해 
HTML속성을 모두 제공하는 것은 아님

HTML : **WHATWG** 기관에서 표준관리

[문법검사기](https://validator.w3.org)

## 다음시간
HTML과 JS 협업
CSS 디테일한 수업 진행 예정